[музыка]
на дворе среда действительно это значит
что в эфире проект любить нельзя
воспитывать я приветствую вас я димы
зицер звукорежиссер ольга дорогу шивы
редактор александра малинина напомним
наш телефон и плюс 7 495 728 71 71
телефон в студии звоните пожалуйста и
пишите пишите в отца плюс 7 967 1035 533
вы знаете у нас сегодня премьера сегодня
впервые за всю историю программы любить
нельзя воспитывать у нас будет такое
знаете 2 серия ли сюжет с продолжением
дело в том что вчера вчера мы закончили
программу разговором с сергеем я спросил
его сергей нужно ли нам договорить
остались ли вопрос интерес сергей сказал
нужно у меня тоже было ощущение что мы
чуть чуть не договорили поэтому сразу
после того как мы с вами послушаем
музыку мы возвращаемся к вчерашнему
разговору что называется не
переключайтесь а между тем группа у нас
космонавтов нет действительно нет снегом
слушаем но вот она наша вторая серия
потому что на линию на сергей сергей я
вас приветствую с новым и с вами не
расстаёмся просто второй день подряд и я
вот приветствовать добрый вечер попович
он она давайте что осталось давайте
напомним только слушателям секунду о чем
шла речь не шла девочки 12 лет если мне
не изменяет память и о некоторых но я
даже не знаю сложностях лину
шероховатость их в отношениях с младшим
братом 6 лет ну иногда за папой судьбы
всему точно вот вопрос
как объяснить брату ну то есть ценам да
в чем почему неприятие со стороны сестра
идет он попыткой любвеобильный к ней
тянется на его отталкивает я не могу с
опасным переход возрастом не поймет
этого конечно не они не будем да и
аромат как нам себя грамотно вести когда
мы разнимает потому что она достаточно
редко переходит в агрессию может
оттолкнуть его он тоже не понимает там
девочкам девочка набрасывает как
ну их правильно развести то есть мы
хотим а ему с какими объяснениями
правильными по должен проходить да
подождите все ключ ключ на самом деле
находится там же где мы его вчера с вами
оставили у вас дочки то хорошие
отношения ну кроме эмулятор когда они не
корне неверно да она отлично слушайте но
это значит всего лишь что с вашей
замечательной девочкой вам нужно
поговорить на эту тему очень спокойно и
очень по делу и задать этот вопрос ей да
потому что нужно услышать от нее но вот
мы вчера чуть-чуть про это говорили
правда мы успели услышать от нее что
собственно говоря и мешает пусть
произнесет со словами знаете иногда
бывает когда мы произносим какие-то вещи
словами мы вдруг сами понимаем что это
ерунда или наоборот понимаем что это
нечто очень важное ну например если она
произнесет словами словами вслух слушай
меня раздражает ну что она подставит да
тогда он году не творец дает я не хочу
вы что он ко мне б до ваши пристает
пристает это очень аморфное слова из
ничего нельзя сделать но хотите мы
порепетируем вы будете девочка и папой
но пожалуйста давайте я как бы спрашивая
что такое пристает что ты имеешь ввиду я
не хочу чтобы он меня целовал и обнимал
акира не понимаешь когда
подожди-подожди-подожди девочка моя
никогда да никогда не хочу
я не лежу я свободно сиамском
бринкли это вы часто бы в принципе не
хочу никогда с ним не обниматься и
целоваться
она у меня такой предложу и говорю нет
укладывает how от это хорошие ответы
начинаются потому что когда начинается
не знаю
об этом можно поехать в ключевое слово
никогда я не задавал
я понял я понял это хороший вопрос то
потому что делает
ну как конечно я задал я предложу вам
еще один хороший вопрос слушай девочка
моя а в чем выражается вообще что ты его
сестра und выбор от
ну не на попадает на вопрос
это не только образование
потому это не означает что у вас хорошие
отношения между прочим которые вы
анонсировали в начале да ну потому что
смотрели мой обзор которого она не хочет
на тему раз говорю ну так подождите вы
же сейчас пугаете сами себя вы же не
пробовали а это важным а эта тема
интересна воображаемой
не-не-нет дожимать ничего не надо что же
нас все дожать это очень очень
интересная тема и эта тема в ее пользу
почему потому что ведь если она сможет
сказать вам словами что ей мешает
конкретно вы сможете это понести дальше
это очень-очень важно это очень-очень
важно я уверен что вас замечательные
дети и уверен что она не хотела бы чтобы
ваш сын исчез а если хотела бы то между
прочим было бы здорово об этом
поговорить
да это интересный разговор этой
рефлексивный разговор если она говорит
например что в тот момент когда я сижу
там не знаю читаю книжку мне важно
сохранить покой я уверяю вас юноша 6 лет
поймет это прекрасно а дальше если вы
зададите вопрос ей слушай а ты знаешь но
иногда такое бывает что явно совершенное
у меня такое бывает что я хочу подойти
тебя обнять вот как он может это
получить как он может этого добиться что
ему нужно сделать им нужно тебя
предупредить я не иронизирую сейчас
это хорошего негативные вопросы
понимаете то есть надо я не могла это
разговор я вытянуть
как быть меня
ну потому что на глянь-ка на тему
говорить на обрубать яр спокойной
обстановке абсолютном дружелюбны форме
данная установка лезет лезет к ней и
лезет ни мальчик 6 лет я не ложился
такой подождите рада видеть
но подождите сергей лезет мальчик 6 лет
она раздражается папа в этот момент
подает следующую реплику помощь нужна
ну что тут такого-то
до отдельно хотите отдельно пожалуйста
даже вопрос замаха это вопрос подхода
одно дело когда вы говорите дочь я хочу
с тобой серьезно поговорить значит вклю
включим лампу включим направим ее в лицо
и значит это одна история история совсем
другая котик мой дорогой слушай я знаю
что тебе мешает иногда как маленького
зовут
егор до что егорка тебе иногда мешает
слушай я подумал я наверное могу тебе
помочь ну что тот момент она говорит
папа иди нафиг это очень странно сергей
ну попробую
ваш посыл что надо рефлексия
потому что без этого рыжего все жетоны
конечно ну конечно конкретно одни да
даже что чтобы она по формулировала что
мешает это уже высочайшая ценность
потому что еще раз девочка 12 лет да вот
у нее поднимается какое такое
раздражение все ее трогать ничего
хорошего кстати в этом не тот не то что
я в восторге от этого да отлично но в
этот момент я абсолютно уверен абсолютно
что вас хороший семья что вас нормальные
отношения и так далее она не может не
понимать она умная девочка она не может
понимаешь это не очень нормально и ей не
очень комфортно и ему не очень комфортно
и вам не очень комфортно и поэтому если
папа но я по-взрослому сейчас говорю
приходит и говорит слушай давай мы
поменяем это в твою пользу давай мы это
поменяем разрулим него no no no no kage
согласится почему нет но только не
исходить из позиции слушай ты что-то
делаешь не так ты все делаешь так
отлично наоборот наоборот я на твой
стране мы все знаем так вот отложить их
ситуации этих точек раздражение не будет
давать доверься мне ты чё я твой папа я
тебя люблю я вообще не хочу чтобы ты
раздражалась понятное дело что я хотел
бы чтобы егор тоже был спокойную и так
далее давай придумаем давай придумаем
знаете это немножко похоже сергей знаете
когда семейная пара идет к семейному
психологу иногда семейный психолог
говорит
идущие не всегда но иногда он говорит
слушать и сделайте искусственно для
начала что то да вот искусственно мы
пришли мы искусственно на ли чаю себе мы
искусственно начинаем разговор про
работу или про что-то еще так и здесь
слушай давай исскуственно поймем вот как
быть а может поцеловать искусственные из
головы ну потому что что родить его
обратно не получится и он ему 6 лет уже
да ничего не пойдет moncler
да и спокойно главное спокойно и главное
чтобы она не заподозрила то чего нет что
она не заподозрила что вы против нее в
нее обеими руками
а мелкому как а че мне дорог к мелкому а
его не отвергают вы получите ответ от
нее вот сергей это важный момент она
расскажет вам что не так она рассказала
ему надо перед и тогда с младшим вы
сможете договариваться но я еще чем черт
не шутит в еще вместе за стол сядете и
вместе все договоритесь и вдруг
выяснится что у вас есть моменты когда
лучше вас не трогать вдруг выяснится что
и горы есть такие моменты когда ему
важно побыть одному или поиграть одному
и так далее у мамы то же самое да это
крутое обсуждение потому что сейчас этой
ситуации а он мне не нравится она меня
не любит а эта ситуация конкретная
слушай давай выведем это в пласт
конкретики абсолютной
прикладной такой конкретики
все прощаюсь большое спасибо да да пошел
забора до всего доброго удачи вам
воронеже на линии здравствуйте я на
пиратках любимом вами вам уже повторно
месяц назад звонила по поводу своего
сына и в городе мы три с половиной года
и у нас марк ложных с поведением за этот
месяц и включили мы гиперактивной сдвг
прошли многих специалистов
но в третью с врачами о том что нас вот
достаточно сложно характер это мой
период как о чем мы говорили с вами с
вами трембач и мы говорили с вами три
месяца назад я не понимаю
очень очень активный ребенок и нарушает
границы окружающих его детей и
взрослых в том числе на в основном меня
прямо пещера была разговор на такую тему
вчерашний помню а башни помню но неважно
так хорошо они начали ходить в детский
сад столкнулись с тем что она
агрессивно относится к детям к некоторым
в каких ситуациях происходит но
можете даже просто так вот когда его
особо не трогает он просто мимо проходит
раз может толкнуть и
и я предполагаю что возможно у него
накапливается какая-то нервозность
тревожность потому что напиваться и
рынок но это я мое предположение о над
младший ребенок полтора года и он никто
же сложные взаимоотношения как только
младший подрос
начал его игрушки брать нарушать его
границы он конечно стал более агрессивна
к нему относиться вот к окружающим детям
тоже самое вот я прям конкретный пример
вот буквально несколько дней назад на
горке толкнул мальчика сильно тот упал
очень испугалась и вот все я его победил
мы как бы такую модель от ну как бы
сразу скажу не культивируем вот это вот
победа и все там что траву какая-то
грамоте оно взялось и она но вот я
предполагаю так он очень тянется даже на
площадке каким кабелем постарше к
мальчикам будто эти догонялки когда
догнали толкнули вот это вот все о его
прям вот тянет к таким вот каким то маме
расскажу семья давайте про другой
поговори секунды да да подождите я
давайте про другой проверим вот давайте
так например егор ваш разбросал игрушки
причем игрушки старшего и младшего и
свои чужие отнял у младшего чего-нибудь
что вы делаете в этот момент
в этот момент но я стараюсь всем
объяснять конечно что я уже кошмар
таки там кидать нельзя там на кривой
игрушки где вот он читает не менее мы не
про него мы про вас мы сейчас только про
вас да это нельзя он кидает дальше
я повторяю что мы кидаемся мама ничего
не папа ничего не кидает у нас так
наутро а он кидает дал он продолжает
кидать ну единственно что делала конечно
возможно это нельзя я отказывала ему его
каких-то пожеланиях наподобие там чем я
ничего страшного ладно вопросе вы бы
можно нельзя ну давайте доведем историю
до конца расскажите да и и наказанию над
это вот не включить любимый мультик
например да как в кабеле но этот конечно
не из-за игрушек если честно это бывают
вот когда что-то более серьезное вот он
объявил там братом им оттолкнул мальчик
от горки там нет подожди нет нет нет нет
подождите я не случайно вас спрашиваю по
себе про семью подождите про мальчика с
горки мы дойдем до мальчика за горами
все будет хорошо да тогда ну вот давайте
он дал толкнул брата например да что
делает мама
мама говорит что брат и толкать нельзя
что мы не толкаемся что люди вам не так
себя не ведут тот как бы что это очень
плохо и ну как бы конечно говорит он же
что он маленький уменьшите дорог там
он говорит что не будет больше и
там пару часов повторяют то же самое да
теперь у меня один вопрос снова
маленькие малюсенькие вопрос не то что я
придираюсь сопроводительных а чувства
картины было ясно до конца он маленький
он меньше тебя ростом значит ли это что
если он будет вымахает выше его то тогда
это меняет ситуацию ну нет конечно
конечно нет
я совершенно не протирать мой сын
доступно вот мне про так арка что ему
это понять доступно вот век ты менгира
миром то как бы воды новое конечно будет
ультовать химия не мама естественно
нельзя тянуть
смотрите я я скажу вам правду я скажу
вам правду я пока не знаю что тебе чё
нам делать с этим потому что потому что
нам надо найти точку из которой это
подпитывается понимаете пока мы ее не
нашли с вами можем ли такое быть что-то
происходит само по себе не это не может
быть то есть дальше сейчас катится уже
может само по себе но где тоже должен
быть толчок но это же такая вот смотрите
мы идем поезда по улице мимо нас идет
человек мы раса его толкнули либо это
немотивированной агрессии на 3 к
психологу психиатру неврологу и ко всем
врачам вместе вы говорите чтобы врачи
были все хорошо да то есть
немотивированную агрессию по ты сказать
ну не знаю это органический причине мы с
вами исключили либо ну что либо я знаю
чтобы так поступаем не вы не вы не
волнуйтесь я бы я еще раз я вас ни в чем
не подозревают да ну либо мы знаем что
так принято теперь где так принято чтобы
мама не говорила так бывает принято на
улице так бывает принято в детском саду
так бывает приняты много-много где но
так принято по той или иной причине так
принято теперь я победил ну яночка ну
честное слово не может человек в три
года придумать слова победил и конечно
в карете вот мы много гуляли куда-то
геев или летом какие-то другие дети дети
постарше ведь тот же рядом с ним все
время ему же подождите но им уже три
всего значит вы можете вспомнить можете
понять откуда это происходит до это
откуда-то это откуда ты идет откуда-то
идет вот эта самая моя система координат
я победил и значит я молодец и не важно
что дальше хоть трава не расти я победил
да понимаете это надо бы найти я не знаю
можем ли мы найти в эфире но покопайтесь
сами посоветуйтесь с домашними
покопайтесь теперь смотрите мне кажется
мне кажется не в том дело можно толкать
ближнего своего или нельзя да мне
кажется дело в том чтобы он по отвечал
на вопрос зачем он маленький совсем еще
и вытянуть из него такой разговор
аргументированные очень очень трудно но
на минимальном уровне можно попробовать
поговорить а ты чё хотел то это же
важный момент
да понимаете о чем ты чего хотел этот
еще хотел это вот и когда там не знаю да
оттолкнул его не ругать не ругать потому
что иначе и был он скажет вам очередной
раз я больше так не буду
да чё хотел хотел по друган сам хотел
сделать больно хотел чтобы он заплакал
но тогда это бы сказать да включается
вопрос зачем да еще раз он чуть маловат
конечно для такого серьезного разговора
но на очень-очень детском уровне мы
можем попробовать вот это вот это по
раскручивать до
нас и воспитательнице поговорить на эту
тему потому что это очень правильно что
она вам об этом говорит естественно но
все равно понаблюдать как в группе что у
него происходит это важно нет ли там
тоже какой-то подпи тачки такой да кто
победил тот и молодец не знаю на всякий
случай говорю
такое да извините что я не могу так
сказать внук конкретный ответ в данном
случае вынуть и с карманом но не могу
правду говорю
ну хотя бы направление так какой то прям
я понимаю очень много да вот такие вот в
группе в детском саду очень многое
конечно все такие разные и родные
мальчики и конечно у многих есть уже
такие вот какие-то модели этого видео я
понимаю яблочко я понимаю но эта работа
это работа нет все впитывают все
впитывают эта работа воспитательница и
последний совет напоследок у меня
последние 15 секунд не сравнивайте его с
младшим никогда не по ленивой младше не
помедленнее он лучше не полине он бедный
непале не он слабый непале не ты хороший
не сравнивайте их не сравнивайте до
братик это братик это статуса собой это
совершенно особая история выживать собой
не сравнивается да не сравнивание ну вот
просто несравним уходите оттуда да и и и
не бойтесь быть чуть чуть пожестче
потверже да нет я не согласна я не
позволяю себе выбить я не дам тебе
выглядеть нет удачи вам я на плюс 7 495
728 71 71 ждем вас друзьям плюс 7 967
1035 533 это телефон это номер вот сопи
дима добрый вечер а мама который сейчас
звонил она оказывала трёхлетнего сына
запретом мультиков это конструктивно как
еще можно доказать трехлетку в меру
разумного ведь они дали вам не
пропустить мимо ушей то что я хотел
пропустить мимо ушей ну ладно ничего не
поделаешь слушать и мне кажется что
вообще не надо наказывать в кавычках
пишите вы но в кавычках и без кавычек
близких людей это очень и очень странно
это из другой системы отношений
совсем-совсем можно объяснять можно
останавливать можно договариваться можно
обнимать можно все что угодно но
наказывать честное слово не стоит
еще раз в очередной раз два слова
наказаниях мне могут возразить но это же
работает ребят так на то мы и люди чтобы
отбирать что использовать а что не
использовать если что-то работает это
вовсе не означает что мы непременно
должны это использовать у нас есть много
способов объяснить человеку трех лет и
вообще любого другого возраста чего мы
хотим
что мы не попросим что так что не так
остановить если нужно нам не стоит
вырабатывать человека трех лет в меру
разумного как пишите вы условный рефлекс
если я поступил так то-то у меня отнимут
что то что я люблю или меня унизит
работает работает но разве мы хотим
общаться с близкими на условных
рефлексах
москва елена здравствуйте драка каге man
я хочу поговорить с вами по поводу
своего сына его зовут александр и людей
период он учит третьему лакин это очень
у нас произошла остатка весьма
неприятная
он взял самокат который стоял в подъезде
нашего дома не прикованы никчему
покатался оставил его в нашем же дворе в
кустах
какие-то не найдя пропаже заявили в
полицию стали выявления
смотрели камеры
которые висят на подъезде камеры
зафиксировали момент когда саша вывозил
сама как из подъезда
приезжал наряд полиции каша показал где
находится с маком был цел
соседи получили его обратно отозвали
свои заявления но
школу поступила
поступил сигнал я понял и
в общем у саша
саша уже
как бы был на таком пристальным под
пристальным вниманием школе а у них
улика дерется с детьми он нормально
контактировать но он дерзок со взрослыми
он может сказать что я не хочу и не буду
это делать и
если педагог он нам
говорит о том что он тогда я вынужден
поставить два даже так тюнинга вам это
при всем классе
соответственно когда меня вызывает
школота
говоря вот о ситуации в которой
происходит мигают что он
показывает как можно вести всем другим
детям себя подброшенные вот в общем вот
такая ситуация нас ждет собрание
директором школы классным руководителем
заученным по воспитательной работе со
мной и сашей я очень боюсь этого
собрания да
но дело все в том что пока его еще нет
то есть определенный прессинг он
продолжается дальше каждый поступок саши
просто рассматриваются под микроскопом
мне постоянно звонят и школы я уже боюсь
звонков и
последнее вот еще две секунды последняя
может у меня выбиваться в москве а наш
класс собирается еще только в ноябре
ехать в музей
саша согласился на захотел я записала
его в этот же вечер позвонил мне
классной руководительнице и поставил
акиматом что если поедешь саша то не
поедет весь класс потому что не хочу
бегать за ним покину музее все это меня
выбило из клея я не знаю как мне
быть
подождите подождите я все понимаю я все
понимаю лет а скажите мне пожалуйста
знаете об под вопросик а если он поедет
в музее и ведь не придется бегать за ним
по всему музея
знаете я считаю что нет что с ним
возможно такого редка и
он разумный человек давать я вас
немножко помучаю могу я побуду адвокатом
дьявола в кавычках хорошо слушайте ну а
почему а почему собственно классной
руководительнице должна с ним
договариваться они идут в музей музей
идут понятной причине вузе идут смотреть
не знаю куда в этом идете картин и
скульптур и даже чем саши договариваться
ну может быть и их криками это не нужно
лишь копают глубже я копаю то глубже да
я ты имей в виду не не
то нужно или не нужно брать сашу в музей
меня интересует почему в принципе саши
если он пойдет в музей есть некоторые
подозрения что в музей он будет там
питаться по залам и так далее и в общем
в этот момент вы не размеры не развеяли
подозрение классным руководителям
заметьте только
мы допускаем это
да я
сама допускает а внутри себя да
допускаются допускаются до давайте
попробуем понять что происходит и на
самом деле ведь намного важнее намного
интереснее но давайте это может
получиться такой непростой разговор но
попробуем начать а зачем самокат узел
пока пятка как он сказал ну ну слушайте
9 лет ну как то он же вряд ли считают
что можно брать все что видит вот его
его все-таки механизмы давайте вскроем
мы не будем саша ругать yamabisi давайте
попробуем вскрыть что там что там такое
происходит-то на самом деле ну как это
это что что это за что за качество или
может отсутствие какого-то качество но
вы так они бы объясняется может обещает
оживают
как я думаю возможно это отсутствие
каких-то
элементарных
правил . он
до отсутствия тормозов отсутствие
возможно
понимание что хорошо что плохо ну вот
давайте ну ладно назовем это ну ладно ну
давайте тогда два слова и придется вас
попытать вы живете с ним как вдвоем как
apple а семья устроена а мы по пассиву в
разводе но живем на папиной территория у
папы другая химия и он бывает нами
какое-то время там а потому и
вот так нет ну мы живем вдвоем таким
образом да таким образом вдвоем-то дам
ужина вдвоем теперь скажите мне
пожалуйста вот это вот отсутствие как вы
это назвали не помню что такое хорошо и
что такое плохо бывает не только про
самокат дома бывает такое
дима оу нет ну может быть я своего
ребенка на пьедестал нет бывает иногда
вот что нам действительно со взрослыми
может разговаривать на одном уровне и
говорить вещи которое
ну вот допустим
ну подождите на одном уровне это 1 а как
вы знаете вероятно за то чтобы мы
говорили с детьми на одном уровне лишь
нас ну ну вот недопустимо недопустимо
меня пугает
недопустимо это как и то что
ну вот недопустимо потому потому что он
не понимает походкой которые могут
возникнуть после
вот таких берем
не может такого быть не может такого
быть ему девять лет
ты и следующий вопрос который я в общем
сказать уже рот раскрыл чтобы вам задать
зачем он это делает но должна быть
причина у него должна быть причина это
ведь не про то хорошие учителя или
плохие может плохие от хорошее дело не в
этом нет ни на человек делительный когда
отвечает так как вы рассказали
приблизительно может еще и пожестче он
что-то имеет в виду хорошо бы понять что
привлекает внимание не знаю ну страну
возможно не знаю не знаю я ведь ведь вы
поймите вот какая картинка у нас на
данную секунду до нас действительно
картинка такая отсутствие границ но
простым языком говоря увидел самокат
взял поехал покатался да немножко меня я
скажу вам тоже правда смущает что она не
вернул его на место потому чтобы он
вернул его на место мне было бы намного
проще мне бы так что его скоро спорт я
вас скоро спрошу что он имел в виду что
он по этому поводу говорит да вторая
история эта история про то что он
учителям дерзит вы сказали но я в общем
то еще раз я понимаю что и учителя
бывают дерзкими и неприятными но когда
возникает диалог такого типа но что-то
здесь в общем что то здесь может быть не
то и с его стороны поэтому надо бы
понять зачем он это делает ну прямо
такой простой вопрос простой вопрос
зачем чего какую реакцию я хочу получить
или возможно что-то отстаиваю тогда надо
знать что-то от 100 и выше где твои
границы нарушают до такой перекатик у
нас возникает до или у нас например да
мы идём в музей и допускаем что саша
будет значит бегать по этому самому не
более того не только учительница
допускает но и мама в общем допускает
если мы допускаем то в общем то же у нас
какая-то определенная картина правда же
да значит действительно он не до конца
понимает что когда и зачем происходит но
подумайте полтары минутки дауна сейчас
будет реклама не сразу после этого мы
продолжим но так лин что же у нас там
действительно саши то такое
так к чему почему на самом деле он ведет
себя подобным образом вот почему вы с
ним наверное разговаривали при ситуации
подобные музею ну конечно чего
говорить-то кроме больше так не буду
не знаю
не могу объяснить вот так говорит не
могу объяснить а скажите мне пожалуйста
а скажите мне пожалуйста а папа его с
ним разговаривает на эту тему
время папа разум
на каждой лишаю чего там
разговаривать на как я мог не
разговаривает
лишаю чего например например телефоном
например посещение кружков которая ему
нравится
ну позволите мне не комментировать да
да нам же с вами надо что-то с этим
сделать я не хочу разбивать естественно
но как вы понимаете в этот момент у нас
градус будет только повышаться правда
да и закончится это может закончиться
нет нет я еще раз не хочу быть плохим
пророком но может закончиться тем что в
какой-то момент sage просто нет сильнее
всех и пошлет всех куда подальше и он
уже будет всех лишать того чего он хочет
что он и пытается сейчас делать
да
потому что если если но чем собственно я
рискую на меня поругают так я так уже не
хороший мне так уже все не задалось и
телефон у меня кстати нет часто ну да
какие нибудь еще одно слушайте
ну не знаю вы при этом при этом папа у
нас все-таки папа или папа у нас не знаю
ну ну вот вот разрулить и меня на эту
тему даже не знаю как вопрос задать
правильно роль отца короче говоря в
нашей семье
павляк а только карающая
карими разбираться и разговаривать нет
саша бои а вы смотрите вас папы то
можете на эту тему поговорить но боится
все я в общем да да вот мне тоже кто-то
пишет а ну вот причина пишут мне но в
общем косвенная причина вот это правда а
с папой вы можете поговорить на эту тему
в паб и я постоянно пытаюсь
разговаривать на эту тему а но к
сожалению безрезультатны
ну в общем смотрите лену вы в тупике
давайте я давайте я произнесу просто
просто но давайте нет нет спокойном и
как выйти из тупика у меня есть
предположение но давайте я просто
произнесу рекомендовано уровне
рекомендации короче говоря что я хочу
сказать а дальше вы отреагируете как
него хорошо значит во первых во первых
мне представляется что надо все-таки
саша и очень уж сильно дружить например
вам то есть иными словами надо чтобы он
чувствовал себя вправе
раскрыть вам кое-какие свои секретики
тайны мысли и так далее да это важно это
важно потому что человек может говорить
я не знаю в ответ на ваш вопрос по двум
причинам до причина первая это
ну какая то так сказать я не знаю
особенность скажем так я сиянья я себя
так веду не понимаю почему на и тогда
нам надо бы надо бы посоветоваться с
кем-нибудь начиная с невролога как
обычно говорю я я в любом случае
рекомендую вам это сделать в первую
очередь да рекомендую причине
именно надо начинать с невролог да
хорошо причина вторая причина вторая это
когда это все равно ничего не поменяет я
говорю я не знаю потому что любой мой
другой ответ может привести к еще
худшему результату да вот я скажу правду
и будет ещё хуже ну что почему он взял
сама карту кататься мы с вами понимаем
правда да он хотел взять самокат
покататься почему чужой потому что меня
нет своего например даст он отвел
честный на что в этот момент сделает
папа но но но сейчас значит получишь по
шее заберу тебя телефон никуда не
годится зачем я буду говорить ну вот
доводить рефлексию до этой точки я про
скажу я не знаю ответ результат будет
тем же самым и это очень жалко теперь в
чем проблема у нас с вами я расскажу
лент для того чтобы он был с вами
откровением вам придется начать его
защищать
понимаете какая штука защищать вот но в
данном случае перед папой и перед
учительницей тоже да это правда перед
учительница ситуация какая-то другая но
если я я саша все время попадают в
ситуацию когда у меня с мамой даже очень
хорошие отношения потом приходит
какой-то мужик статус которого к слову
сказать до конца не понятен вероятно
пугает меня и уходит после этого на
месяц а мама разводят руками мне сложно
я понимаю лент что вы можете быть в
ситуации что и вы-то ничего сделать не
можете я очень хорошо это понимаю
честное слово я не призываю вас к борьбе
ни в коем случае но мы с вами вместе
анализируем ситуацию
это два значит 3 на тему школы мне
кажется вам сашей надо проект
разговаривать и разговаривать не про то
что ты ведешь себя не хорошо да
разговаривать о том что сашуль давай
придумаем чего мы хотим и что мы можем
обещать а что мы обещать не можем как мы
хотим это изменить а как не измените ты
мы сможем мне кажется что когда человеку
9 лет
вы можете стратегию изобретать вместе с
ним потому что сейчас я и у вас то
услышал в начале этот визит школу вас
пугает сильно я вас понимаю я бы тоже
испугался но это тот случай тогда надо
выдохнуть водички попить отложить этот
испуг в сторону и сформулировать саши
зачем вы туда идёте
да потому что в противном случае вы
пугаетесь не напрасно потому что ну что
будет дурацкая ситуация ненавистное мною
когда сядут 5 взрослых людей поставить
перед собой маленького мальчика и будут
на все лады рассказывать ему как не
хорошо он себя ведёт и ни к чему
хорошему это не приведет
поэтому стратегия заключается в том
чтобы вы понимали зачем вы туда идёте
понимаете
да ваша инициатива вы идете туда чтобы
сказать например служи те мы
проанализировали мы понимаем что
произошло у саша был такой то срыв мы
понимаем как в следующем таких срывов
избежать мы не знаю что пошли
психотерапевту мы пошли на кружок мы
научились глубоко дышать мы на связи
телефонные все время мы короче говоря
вот это вот да саша говорит мне очень
важно остаться в этой школе потому-то
потому-то потому-то и потому-то я
поднимаю что я неверно себя в чем-то вел
я научусь я прошу помощи дорогая
классной руководительнице помогите
пожалуйста
возможно мне поможет если вы каждое утро
будете мне напоминать о том как себя
вести как все они вести вы не думайте
такие реальные инструменты которые можно
использовать вы понимаете понимает
инициатива должна быть на вашей стороне
и тогда не то чтобы бояться нечего ну
тогда понятно что с этим можно сделать
вот что вам рекомендую пожалуй ничего
больше в данном случае я добавить не
могу
так что лен я желаю вам удачи пусть всё
будет хорошо ну что пишите если что
пишите если вдруг какой-то вопрос
возникнет прямо сейчас можете написать я
я ну или там через 15 минут отвечу
друзья слушаем новости
+ 7 495 728 71 71 наш телефон плюс 7 967
1035 533 чат вот сопи в догонку
последнего разговора дима из петербурга
пишут гнев у нас такая же история добрый
вечер только у нас полная семья мы
нашего сашу любим все прощаем ничего не
лишаем 8 лет но он все равно каждый раз
идет по пути сопротивления
друзья очень трудно ответить из chateau
на такой вопрос не знаю к сожалению как
вас зовут одно могу сказать ищите чему
он сопротивляется ищите разговариваете
много премного не задавайте прямой
вопрос такой да за что не так
почему ты ты сказать это делаешь до
ищите чему что вызывает у него вот эту
самый вот это самое желание
сопротивляться это раз второе ищите
откуда у него такая модель поведения у
нее где-то подобрал уверяю вас да значит
ищите может есть подпи . может это такое
ну не знаю на что он приходится
отстаивать себя в каких-то ситуациях
может быть и так 3 спрашивайте его о том
самому ему это мешает или нет вот это
вот путь наименьшего соблюдаешь и вы
видимо сопротивления если до помогайте
ну все что могу сказать из сообщения
дима здравствуйте елена пишет из
мурманск подскажите можно ли на педсовет
и темами 1 меня учили предупредила что
такое у нас может состояться думаю что
лучший ti1 или не знаю к сожалению в чем
ситуация в общем и целом но абсолютно
уверен в том что вы имеете право
спросить учителя в чем цель в чем цель
это не может быть ситуация знаете как в
начале 30-х годов прошлого века когда
маму вызывают на педсовет и учителя
садятся в ряды отчитывают маму что она
плохая мама или у нее плохой сын узнайте
чего собственно говоря хотят в чем
сценарий да в чем состоит программа а
потом уже мне кажется решать ладно
на линии у нас мари из москвы а
демократ хотя temperate вы хоть и
благодарю за возможность задать вопрос
спасибо вам вот а вопросу не такое у
меня в кикнуть или ребенок и ему 8 лет
мальчик и
сутки на вопрос о том как я могу ему
помочь стоит ли может быть и тип
психологу или что то другое я что такой
стеснительный расскажите пожалуйста в
двух словах ну например
например стесняется начать разговор на
детской площадке либо вот последнюю
неделю мы сидим на дистанционке и я
заметила что он даже когда заходит вот
вклад дистанционно онлайн да он боится
поздороваться включить микрофон и по 2 к
он отвечает только его конкретно
спрашивать ну и шурика что не очень
комфортно я его и вам кажется не очень
комфортно
игру вам кажется что это не очень
комфортно и не то я его таким вот эти
вот я знаю что поговорить а ему-то на
уроке сделали так вот я беру как ему
комфортно или не очень он вернул ну им
очень игре ну а ты хотел бы чтобы
шпионить по этому поводу сделали вам
карту можно сделать а я вот не знаю кто
как а я вас научу по блату как мария это
чудо того как я вас да я расскажу вам
мари до того как я начну вас учить по
блату как мы договорились
проверьте и убедитесь
сама с собой проверьте и убедитесь что
он дает вам ответ не очень не потому что
подозревает что вы именно ответ этот
ответ хотите услышать ладно я не
утверждаю что это так ни в коем случае
но поскольку у вас явно любящий вас
молодой человек 8 лет но в этот момент
он же очень очень стараются ответить на
мамино и ожидание я не имею в виду что
он вас обманывает ни в коем случае не
имею ввиду что вы обманываетесь где
просто говорю убедитесь в этом нам а
какой первый пункт а не знаю как не знаю
как нужно если нет я знаю как ладно но
просто не приставать некоторое время
посмотреть что происходит нет я бы
привлекли стою просто водка лежать до
этого у меня была атака что я зашла
случайно учителя и она мне говорит вот
меня беспокоит что андрей как бы сам
никогда руку не поднимает тоже мы ведь я
тоже туда кое-что в чем проблема ну не
нового кем хотела чтоб детки все
участвовали активно чтоб мог audigy
доваторцев на просторах соучаствовать
по-разному вот вот вот вот вот мария же
ты имею в виду может это вам неудобно
ним на миду
нет я просто намотал училки неудобно я
понял училки не удобно она бы хаю ней
свои фантазии о том как происходит
участие в ну да это меня один вопрос но
нет я помогал тоже через это прошла и
мне кажется отрицательно не отмыть
комфорт когда ты вроде как знаю что
сказать можешь
вопрос только подождите я все-таки вас
чуть чуть еще по рулю яда вопрос хочешь
ли ты сказать ну да ладно все спокойно я
готов эту тему не педалировать нет
проблем нет проблем но просто мне в
любом случае кажется что учительница вы
знаете вы не поверите я сегодня с
коллегами разграбил сегодня ну у меня
был мой урок в школе до литературы я с
коллегами разговаривал как раз про одну
девочку и мы обсуждали именно это на
самом деле вот человек который не
отвечает на уроке человек по версии
умные глубокий мы должны ожидать что-то
сказать она сама будет выпрыгивать и
говорить я хочу сказать или мы вообще-то
как педагоги можем сами воспользоваться
другим инструментом иногда спросить
иногда спровоцировать немножко иногда
построить ей диалога не со мной а с
кем-то из учеников и так далее там много
вариантов ну все все все я больше не
буду теперь с этим делать это
очень-очень простой запрос вы не
поверите потому что во первых надо
вашего молодого человека спросить вот он
говорит вам мне это мешает вы спросите а
что мешает то ты бы чего хотел вот не вы
чтобы мне ответили мария оон понимаете
это первый дачу чего я хотел бы я бы
хотел как как как вовка бы выкрикивать в
ответ на каждый вопрос я бы хотел я не
знаю что чтобы у меня была возможность
выступить обстоят чего короче говоря я
хотел бы до или на площадке если мы
говорим я бы хотел что уметь первым
подходите начинать разговор это важно
при важное даем честное слово да
поставкам это сделали если мы это
сделали мы начинаем заниматься решением
именно этого вопроса
соответственно шаг 2 шаг 2 нужно понять
на самом деле что на как мальчика нашего
зовут
что андрея мешает
да да да я говорю надо понять что андрею
мешает я поясню вот смотрите сейчас я
попробую рассказать это на физическом
уровне вот если я хочу с кем-то
поздороваться и
стесняюсь как вы говорите в чем
физически выражается стеснении
предположить и мари
что со мной происходит от куда я знаю
что я стесняюсь
ну как только мяч утаишь боишься ровно
это как конкретно его гнев ненененене вы
рассказываете мне о чувствах а я
спрашиваю вас о физических ощущениях что
такое скована скована отличное слово где
я чувствую себя скованно мне кажется это
в грудь и я могу ошибаться к еще еще у
него я понятия не имею я могу ошибаться
еще еще еще еще
давайте еще много-много тащишь
скованность ну давайте на горне наверно
может быть какой товар или может быть у
меня пересыхает да правда же у меня язык
может к небу прилетай прилипать в прямом
смысле слова с руками что происходит
вспоминать
но меня вообще склонен вот теребить там
что-то
ломать вот такой ломает но так смотрите
как мы хорошо с вами описываем это да
отличу значит теперь переходим к шагу
номер 3 шаг номер три он волшебный я
даем честное слово если действительно
андрей хочет
участвовать в уроке вот в тот момент
когда в этот момент я что за первой
попавшейся ухвачусь в тот момент когда
он перестанет делать все заусенцы на на
больших пальцах рук до расслабит руки
выпьет глоточек водички то есть подумает
о физических ощущениях а не о том что он
должен выступить он сможет выступить
честно я правду вам говорю
постараемся
но только до интересно интересно
посмотрите менять статья который
называется тело как педагогический
инструмент во первых при можете так вот
и и не нагуглить тело к периодически да
и есть
видосик это выступления свобода это
воспитания 20-минутный там в общем про
это но только марии я вас умоляю
проверьте вспомните началу нашего
разговора проверьте что это его не ваш
запрос потому что я даю вам честное
честное-пречестное слово
вообще нет ничего особенного в том что
человек стесняется стесняется и молодец
постесняется дальше если мы его не
дергаем это не превращается в комплекс а
если мы выдергиваем то превращается
что-то имеет право обладать собственным
характером один выкрикивает а другой
молчит один
поднимает руку тоже я уж вспоминаю
сегодня про своих учеников тоже меняет
потрясло до другой мальчик например
обращал я внимание на то что
действительно уроки он не разговаривают
я как-то с ним про это поговорил знаете
ну типа может я что-то делаю не так вот
так выполнит нет не дадим я думаю каждый
раз я даю тебе честное слово и
действительно через некоторое время он
начал подходить ко мне в конце урока
после урока и говорить случая вот я
здесь чем-то хотел бы поспорить а здесь
у меня другое мнение ну учительская
радость нет да он имеет право стисни c
короче говоря он имеет право на
собственную модель поведения
прощаюсь до
пока удачи вам
продолжаем разговорить с москвы
московский день сегодня валерия
здравствуйте
рад таким а
что скажете про
меня очень конкретно вопрос снова
я хотел бы получить конкретные
рекомендации
как и своим ребенком каких мало отказать
как реагировать когда я сталкиваюсь
ситуациями ситуаций у нас было 2 когда
ему было три годика мы приехали на дачу
и там у него появился друг мальчик нам
его нужно слить лет мальчик очень сильно
зависим от победы только любой игру
превращал соревнования получает это было
соревнование за трехлетка 6 лет как
всегда выигрывал клетка очень ярко то
есть он проявлял радость говорил я
выиграл и проиграл прям вот хотел
пожелать до победителя ребенка сюда хуй
никому потому что у 390 такое
соревнование чтобы победить прыгать
прошло такой то левая к этому мальчику
подошла попросила выбирает акмаль
ребенком
будет мой много лет или на дачу ребенку
за четыре года тому мальчику все еще не
дурил и мою просьбу он забыл
надеть и с моим ребенком и начал
применять этом эти игры этот шаблон так
мы либо ним как видим уже подрос и очень
сильно расстроил
очень фильм был прерван илья не понимала
как довести данной ситуациях нового про
fila так играть ?
как помочь ребенку
учиться экологично проигрывать
конец света
ребенка сколько лет сейчас подождите
сколько лет ребенку
сейчас 4 так ну лан и второе
вдруг они на детской площадке
такой ситуации
соревновательном и
то же самое только ролик скопировал так
да да скопировал мальчик очень
расстроился вдруг
европе ситуация опять не только
потерялась потому что или и другой жалко
я понимаю ребенок разве не понравилось
ok вопрос давайте зафиксируем вопросы я
говорю еще вас не очень хорошо слышно
поэтому давайте важно сейчас произнести
вопрос а дальше я поговорю просто
да не надо слышно вас избыток
поскрипывает и немножко но но слышно
слышно мы слышим все в порядке просто
просто задайте вопрос а вот
это в принципе в этом возрасте
соревнование может опять них как-то на
странице или этого не бежать на 1 до 1
твердо да можно ли отстраниться да и
порой
как вести родителям чтобы помочь ребенку
первое самому сильно не расстраивать не
центрироваться автора
нет но экологично экологично это очень
очень сложное слово хотя и модная да но
я при этом давайте я про соревнование
все-таки значит смотрите есть важнейший
вопрос педагогический он он важнейший
педагогический инструмент и для учителей
и для родителей это вопрос зачем
да вот очень и очень важный вопрос вы не
поверите зачем вот например я тебя
победил это хороший вопрос зачем вот
таком кажется я снова саранчу я да и
если бы вы подождите подождите умоляю
если был вы вместо того чтобы попросить
этого шестилетнего мальчика не играть с
вашим если бы вы вместо этого поиграли с
ними вниз ревновать ну игру и он убедил
об спросили слушая зачем ты победил это
такой вопрос зоновские между прочим он
требует очень серьезной рефлексе вы не
ответите мне на него
сходу слету на него не ответить это
вопрос приглашающий разных к размышлению
к анализу и это первый шаг мы
взаимодействовать друг с другом дети 5 6
7 15 лет от чего мы получаем
удовольствие мне обязательно получить
удовольствие от того что кто то хуже
меня или я умею получать удовольствие
другим способом да это начало такой
намек начала ответ на вопрос как
выстроить отношения другого типа от чего
мы получаем удовольствие когда мы играем
практически в любую игру от процесса или
просто от того что я кого-то толкнул я
сильнее вот и все и у меня уже так
сказать адреналинчик хлынул в кровушку и
все это вопрос поверьте мне очень и
очень интересный теперь штука в том что
сейчас нас будет рекламка а потом у нас
будут новости а потом нас будут новости
спорта и соответственно этот разговор мы
сможем продолжить с вами через несколько
минут нет еще у нас есть время в эфире
подождите ну неважно тогда продолжают
пока так вот на самом деле на самом деле
это они там я уже кричат что нет у нас
времени в эфире это я просто до рановато
сделал окей через пять минут мы
продолжим не волнуется продолжаем
говорить соревновательности и
соревнованиях валерия вы тут
до
говоря слушать из до суть суть мы с вами
произнесли суть заключается в том что у
нас есть инструмент в виде вопросы зачем
который включает длинную цепочку такого
анализа совместного и
да и все собственно говоря но спросите
меня что-нибудь потому что так как по
моим ощущениям я ответил
если ребенок
вопрос барьер
что у дальше следующий вопрос
конечно
нет что весело что весело подождите но
но это на валерий jetta такой разговор
бы это же разговор линии и
твои победе этого
то подождите но вы прям сейчас все
смешали в одну кучу это вам кажется что
дети так отвечают да потому что если мы
рады потому что и да нет конечно да нет
конечно валерия да конечно нет да
конечно нет да да конечно нет давайте я
я я я поговорю немножко
если человек отвечает весело радоваться
весело веселиться и так далее это
классные ответы классные потому что в
этот момент это дверца приоткрыта для
вас когда вы вместе придумываете как еще
круче можно веселиться и что нас радует
и что нас смешит
это очень круто если это так то вообще я
даже не знаю о чем говорить штука не в
этом а штука в том что в этот момент
этот 6-летний мальчик по той или иной
причине вернее по единственной причине
потому что его этому научили он не
чувствует что он существует когда он не
унижает кого-то рядом
он существует только если он
сравнивается понимаете какая штука вот
же соревнование ты суть в чём да теперь
в этот самый момент это значит что речь
идет о том что мы с вами имеем дело с
ребенком который не достаточно хорош в
своих глазах ifs и в глазах окружающих
тоже между прочим да он недостаточно
хорош для того чтобы он стал хорош рядом
должен оказаться кто-то кто хуже чем он
и
вот это открытие которой я сейчас
сократил просто максимально дорогу с 1
километра прыгнул на 100 и вот это
открытие очень очень ценная это не надо
вываливать на человека надо с человеком
именно на эту тему поговорить именно на
эту да вот делается это открывашка здесь
это вопрос зачем на самом деле
да это вопрос зачем я я как-то приводил
в программе этот пример но ради вас
приведу еще раз когда к нам пришел
мальчик из очень-очень ревновать или
среды и он же он был посажен но вот как
наркоман на похвалу
да он все время ему нужно было в чьих-то
глазах быть лучше других и все время
нужно было чтобы его хвалили я помню
очень очень хорошо что он пришел ко мне
в первую неделю когда у нас оказался
было ему лет восемь и так знаете так
покачивая головой говорите а я только
что помог малышам собрать игрушки какой
вопрос я ему задал валерия
передушу конечно а вы попробуйте
поставить себя на его место или со
своего места ответить на этот вопрос
это ведь не простой вопрос потому что
правильный ответ какой честный ответ
какой нет да честный ответ какой
чтобы диме чтобы диме директору
очень-очень понравится чтобы чтобы он
меня похвалил потому что я приоре считаю
что эта сумасшедшая ценность
до 1 в этот момент задает другой вопрос
зачем ты это сделал то чувак и дальше
пусть он покопается и дальше пусть он
это поищет и тогда ситуация меняется на
сто процентов поверьте мне давайте если
есть под вопрос это в периода если нет
разбежимся
как хорошо да действуйте разговаривайте
не волнуйтесь на эту тему не ругайте не
за что да но пока пойти помогите ему
покопаться и обнаружить что вообще-то
это абсолютная такая знаете колосс на
глиняных ногах вся эта радость от того
что я кого-то победил потому что завтра
меня кто-то победит тут я кого то обидел
такая зыбкая история лучше радоваться
другими способами уверен что у нас будет
ещё много поводов вернуться к этой теме
валерия спасибо вам большое
мехрибан из дагестана на линию на
здравствуйте
андров помимо у меня такой вопрос возник
ситуация в общем краткую на я работал
одной школе и наш директор или где-то
полгода назад нарушил некие правила
редкие правил что повлекло впоследствии
мы его убрали директора но оставили
преподавать
11 деньков то ли как бы дети которые
приходили они
роли учителя
они знали что он нарушил правила
вот детям не задали такой вопрос как бы
а он что будет у нас преподавать
удивить и уроки вот в этот маленький
чтобы бы мне поставить или ответы к
учителю как он оставлен куда как можно
вот да вы понимаете
вы понимаете какая штука я к сожалению я
понимаю что вы не говорите о каких
правилах идет речь потому что видимо не
можете сказать но мне очень трудно без
этого ответить мне очень трудно без
этого ответитьс понимаете какая штука
правило была нарушена наб чего-чего да
например
нарушение закона
но такое ли такое прям именно прям такое
но конкретно ну что привлекло
последовали минутой ну и как бы лучшим
светлому чистому
как бы дать детям объяснялись по правило
нарушать нельзя что это приводит к
расширению там нет а последствием и в
итоге когда они видят вот ну немножко
подтяну слушаете но это же такая история
но это же такая история когда взрослым
надо вмешаться никак нельзя мехрибан
никак нельзя поговорить на эту тему с
вышестоящими всякими людьми из нынешним
директором и так далее объяснить эту
ситуации
это не нужен другой pen нужно понять как
можно детям объединить что это нормально
это нормально это ненормально развед
нормально развит нормально
нормально к
сожалению я не согласен с вами а я думаю
наша жизнь справедлива слушали но тут
есть давайте я не буду вас мучить но мне
кажется есть несколько вариантов я
сейчас я я щас буду импровизировать
вруша я понятия не имею о чем идет речь
если речь идет о том что он нарушил ну
условно говоря часами подберите в голове
уся правил дорожного движения такого
типа какое-то нарушение да то мы можем
говорить то есть иными словами он
совершил что-то не по отношению к
другому человеку да ну я не знаю как как
сформулировать то тогда можно говорить с
детьми о том что слушайте до люди
ошибаются наша жизнь устроена так что
люди ошибаются и в этом смысле очень
важно чтобы человека был второй шанс и
очень важно что если это этот поступок
который он совершил он ну нельзя не
уголовно наказуемой закат сказать да и
так далее он является хорошим учителем
этот человек то тогда ваше отношение с
ним это отношение ученик учитель да если
он хороший нейтрон не перестал быть
хорошим учителем от того что он ехал
вместо 80 километров в час 100
километров в час но окей тогда совершил
ошибку человек и возможно исправила и и
я надеюсь или старается и исправить или
подвели понял что он ошибся или принес
свои извинения ли я не знаю что в этом
случае с детьми разговаривать как раз
довольно просто дети это очень хорошо
понимают уже они про себя знают что они
совершают ошибку и родить для совершают
ошибки и очень важно человеку давать
второй шанс если в поле их отношений
понимаете не вмешивается эта история дат
если он был хорошим учителем остался
хорошим учителем дети но мы идем к нему
как хорошему учителю они как гонщику
понимается к сожалению если если там
история какая-то личностно это то так не
ответишь но это уже вам решать не знаю и
еще можно один вопрос вам как психолога
давайте у нас есть минутка ем ее подарю
но я у меня просто есть клаус и там один
ребенок у него немножко стандартное
поведение и это ребят классе отпугивает
как бы от него лего немножко стороне
ребенок
немножко можно сказать отличать от
других особенный ну скажем чтобы
стандарт скажите быстренько он может
например там выкрикнуть что-нибудь на
уроке до этого делать не буду он может
не писать на уроке потом
а вот расскажите мне как вы пожалуйста
углерод-13 а
чует он не будет писать вам зачем вообще
желтых uid
ну у него немножко
отклонений но вот смотрите если у него
отклонение если то о чем идет речь имеет
органические причины или имеет какую-то
действительно особенность про это с
детьми если в этом вопрос про это детьми
можно поговорить очень просто да в этом
вопрос да да да вот мне а я тогда мы я
скажу боярину запоминайте все же все
только теперь уже говорю только я иначе
мы не успеем извините пожалуйста да о
начале мы садимся в кружочек и каждый
человек по очереди в классе говорит о
том чем он особенный вот какие у него
есть особенности понимаете чем я
особенный причем в первом круге может
они глупости как и не будут говорить
новым поможете в рамочке построить и я
особенно тем что я в очках я особенно
тем что я не знаю у меня я пою в душе я
особенный тем что я приехал откуда-то
издалека и особенный тем что я
прихрамывая особенно тем что я рыжий
особенный тем и вот тогда мы видим какие
мы разные и вообще то что у всех нас
есть особенности и тогда лучшая на свете
учительница говорит им о том что сила
наша в том что мы разное не в том что мы
одинаковые и тогда один такой тренинг 2
3 и мы начинаем особенности цените
принимать особенности другого я желаю
вам огромную огромную удачи спасибо вам
за звонок ребята мы слушаем рекламу
полина из петербурга добрый вечер да
помимо
хочу вроде благодарны и вот вы говорили
что вам всегда приятно получать обратную
связь как и на таком удовольствии и дать
вам я давайте уже звонила где-то месяц
назад или может побольше немножко
доводиться и вопрос был вот садиком что
ребенок 3 лет не хочешь и кстати как
помочь выдали прекрасный совет больше с
ним разговаривать выводить него такие
секретные беседы вы знаете это помогло
буквально на крещатике визу да да да да
да и вообще а вы говорили говорить о
себе и о своем гнева на 3 понял-понял
помню когда буквально на три ребенок
вообще такие истории мне начал
рассказывать таким интересом
проходить по свою жизнь кампрад девочек
про мальчиков про игры простор и все и
начал ходить
вот ура и будьте как полина дорогие
радиослушатели ура ура но явно вы не за
этим же звонит
я недавно узнала что у меня есть
определенные психологические проблемы
такие как чувство вины перед ребенком
дано достаточно плотно вами до села и не
очень даже его всегда понимала ну офицер
к начинаю как бы работать но уже это
сказалось на ребенке
таким образом что вот он очень часто
буквально это может быть там каждые пять
минут каждые две минуты иногда он
времени говорить о тебя люблю тебя люблю
я тебя люблю или спрашивает у меня люблю
ли я его
вот меня это взволновало я послать
психологу сначала взрослому и сказали
что
пока связан с моим чувством вины у нас
были тяжелые там первые два года жизни
опять они были свет над моей болезнью я
достаточно крики внуки довела и
как бы сейчас пытаюсь вот эту вину
как-то загладить
не такой вот есть ли какие то вот
педагогические докажем их методы
которые могут помочь
ребенку психологически пока я нахожусь в
разборках с тобой так каждый потому как
как не обидел как это тяжело для него
так как он находится вот такой пакет он
мне как бы я тебя люблю люблю доказывает
между подождите в чем-то дайте мне хоть
одну зацепку до полина что не так в
вашем поведении
того каким то все в порядке
но
было не очень
совсем не они ну ну
ну да в принципе данную страну мы все
люди да как бы иногда и
могу там прикрикнуть или еще что это мы
об этом тоже разговариваем но ви ночью
невероятную мне кажется из за того что
то что было так далее да я давно
супермама и сколько ребенку лет 4
слушали хочется сказать что не что-то
типа отпускаю тебе грехи дочь моя но не
знаю могу ли я сказать это такое и что
кончайте париться полин подожди это не
то не то не смыслишь такой да конечно да
ну конечно да человеку четыре года на
что-то было наверное что-то будет
наверное он говорит он действительно это
откуда берется я согласен с коллегами
или двоюродными коллегу откуда это
взялось но взялось взялось он живет
момент изменить и не какашками кидается
говорит вам я тебя люблю снимите его и
поцелуйте и сами скажете я тебя люблю
все ли жизнь это будет продолжаться нет
к сожалению
это закончится
домчать удовольствие от того что от того
что ребенок говорит вам я тебя люблю то
что вы чувствуете комплекса вины но
чувствуете комплекса винный во первых от
чувствует все родители в той или иной
мере во вторых в этом занимаетесь так
или иначе бы ты все еще один момент
пожалуйста не вздумайте если вдруг вам
придет в голову такая идея грузить своим
комплексов вины четырехлетнего ни в чем
не повинного ребенка это ваша это ваша
разборка с самой собой
конечно это проявляется как то в вашем
поведении ну и что но еще какие у вас
есть комплекса еще какие то есть у меня
есть много проявляется вы человек
рефлексирующего явно на ночь вы это
замечаете вы что с этим делаете вы
где-то подышали где-то попила водички
где-то обняли его где-то повинились там
и так далее и все это жизнь
то нет парьтесь пальцы смотрите тут
важный момент хорошо для финала
программы варится это родительское
делаем и все паримся понимаете так что
вы продолжаете париться в этом смысле на
перестаньте если вас муж ну да постоянно
ну конечно постоянно постоянно
выискивать где здесь отклонения от нормы
да нет никакой нормы в этом случае вот
такие мамы бывают такие мамы бывает
такая любовь бывает такая любовь бывать
такие отношения бывают такие отношения
это круто это круто это круто 2 много
людей сейчас позавидовали уверяю вас
который которые слышат что подходит
четырехлетний мальчик говорит маме не
столько разведения тебя люблю классно ну
что он стоит в этот момент сказать и я
тебя и обнять его и все
проходит вот так вот таких нежных
объятиях ему так яблок так я вас
поздравляю я вас поздравляю это
закончится это заку к сожалению да
поэтому кэш получайте удовольствие
хотите параллельно ходить к психологу с
получением удовольствия находить конечно
почему же не не ходить ну да комплекса
винную ну комплекс вины ну хорошо ну да
наверно был не психологом под это очень
сильно давит на ребенка он как бы в
позиции ответственного взрослого на себя
взял такую вот ношу
это оказывать мне что я хорошая на самом
деле слушайте я подождите я я ведь не
знаю я может быть не обладаю информацией
в отличие от психолога я не иронизирую я
серьезно говорю ему приходится ему
приходится доказывать вам что вы хорошие
только при условии что вы выгрузить и
тем что вы плохая именно это и советую
не делать но я поняла она наверно как то
вот реально происходит нет ничего не
происходит ментально ничего не
происходит ментально теперь да если вы
этого не говорите если вы это
произносите если вы никогда не ставите
постоянно его в ситуацию когда он должен
вас успокаивать или даже не постоянно то
этого происходить любовников вы
оговорились да вы оговорились к слову
сказать на какую то там тему в какой то
момент я могу и прикрикнуть а вы не
приходите в хоспаде но иногда все мы
живые люди но мы же знаем с вами
инструменты полин правда мы же знаем что
тот момент вылететь у меня изо рта
отлично я могу было воды глотнуть я же
знаю это и все могу вдохнуть иногда и
что-нибудь такое прикрикнула иногда и он
на вас прикрепить не волнуйтесь да ну
нет поэтому мне не кажется мне кажется
что надо на полную катушку получать
удовольствие от общения с детьми и
давать им возможность получать
удовольствие от отношения с нами
прощаюсь с вами что дорогие друзья
пока мы дошли до конца программы я
должен попросить у вас прощения в
следующий вторник меня не будет будет
замена один из наших выпусков среду я
как всегда с вами спасибо вам большущее
любви дорогие
[музыка]